Barve

Pasica
R 135
G 23
B 31

Podlaga
R 252
G 244 
B 224

Podlaga Svetla
R 254
G 252
B 246

Uvodna tabla osnovna šola
Uvodna tabla Meniška vas
Uvodna tabla pokopališče

Vmesna tabla osnovna šola
Vmesna tabla Meniška vas
Vmesna tabla utrjen vhod

Informativna tabla prazgodovinsko gradišče
Informativna tabla Cvingerska jama
Informativna tabla apnenice
Informativna tabla utrjen vhod
Informativna tabla talilniško območje
Informativna tabla gomilno grobišče

PODNAPISI

@Home
Cvinger s prazgodovinskim gradiščem (v sredini) se dviguje nad sotočjem Krke in Radeščice.
Steze, po katerih poteka arheološka pot, se vijejo po mešanem gozdu.


@Arheološka pot
Pojasnjevalni tabli pri gomilnem grobišču.
Pot je označena z markacijo stilizirane situle in smerokazi.
Najpomembnejši gradniki arheološke poti na posnetku zračnega laserskega skeniranja.

@Prazgodovinsko gradišče (zamenjaj 2. in 3. fotografijo)
Delno zasuta arheološka sonda razkriva sestavo prazgodovinskega obzidja.
Idealiziran prikaz kamnitega obzidja, ki je obdajalo gradišče.
Pojasnjevalni tabli pri delno rekonstruiranem obzidju iz leta 1990.

@Utrjen vhod
Delno rekonstruiran (2020) skoraj 4 m širok dvojni zid ob dohodni poti.
Digitalni model ostalin več kot 3 m širokega prečnega utrdbenega zidu.
Zračni posnetek, iz katerega je razviden potek dvojnega zidu.

@Cvingerska jama
Zaščitna ograja okoli vhodnega brezna Cvingerske jame.
3D model vhodnega dela jame pred jamarsko-arheološkimi raziskavami. Model Tomaž Grdin.
Čiščenje nasutja leta 1987 in 30 let pozneje.
Načrt Cvingerske jame. Načrt Tomaž Grdin.
Jamarsko prodiranje skozi ožino v Meniški dvoranici.

@Talilniško območje
Oblikovni in utežnostni prikaz različnih oblik železa.
Prerez skozi naloženo in dogorelo jaškasto talilno peč z jamo za žlindro.
Raziskave v arheološkem izkopu (sondi) na talilniškem območju. Foto Matija Črešnar.

@Gomilno grobišče
Prostorska razporeditev gomil - prikaz na digitalnem modelu terena.
Ena od bolj prepoznavnih gomil na gomilnem grobišču Branževec.
Informativni tabli pri gomilnem grobišču.
Cvingerska situla s tremi figuralnimi frizi.


LITERATURA
[PDF, 52 MB]


FOOTER

Avtorstvo

Besedila
dr. Borut Križ, Andrej Hudoklin, Marko Pršina, dr. Matija Črešnar

Fotografije
Marko Pršina

Ilustracije in grafični prikazi
Marko Pršina, Matija Črešnar

Oblikovanje
Marko Pršina

Spletna postavitev
Luka Pršina

Nosilci materialnih in moralnih avtorskih pravic gradiva, objavljenega na spletnih straneh www.cvinger.net, so zgoraj navedeni avtorji. Gradiva v katerikoli obliki (besedilo, fotografija, načrt, preglednica, ilustracija ...) ni dovoljeno kopirati, prepisovati, razmnoževati ali razširjati brez predhodnega pisnega dovoljenja nosilcev avtorskih pravic (avtorjev).